ipconfig = hálózati tulajdonságok megjelenítése
ping = kapcsolat ellenőrzése eszközök között
1941 router - alap
2960 switch - alap
wpc300n - laptop wireless bővítőkártya
cmd -> 127.0.0.1 = önellenőrzés
redundancia = egy célállomáshoz több út is vezet
sávszélesség = egy mp alatt átvihető bitek száma
firmware = otthoni routerek operációs rendszer
enable =  privilegizált EXEC mód (#)
disable = felhasználói EXEC mód (>)
show ip interface brief = interface-k megmutatása
show ip interface = interface tulajdonságai
ctrl + shift + 6 = parancs megszakítás

--------------------
Switch/Router set-up

configure terminal = globális konfig mód
1. hostname = névadás
2. line console 0 = jelszó felhaasználói módhoz
	password abc123 = jelszó beállítása
	login = jelszó engedélyezése
	end = kilépés
3. enable secret abc123 = jelszó privilegizált EXEC módhoz
4. line vty 0 15 = virtuális terminál vonalak
	password abc113 = jelszó beállítás
	login (local)
	transport input all, ssh, telnet
5. service password-encryption = jelszavak titkosítása
6. banner motd #abc123# = napi üzenet
7. interface interface neve
	ip adress ip sn = ip + subnet mask hozzárendelés
	no shutdown
	exit
8. ip domain name = domain megadása
9. ip default gateway ip = alapértelmezett átjáró megadása
10. username abc123 secret abc123
11. crypto key generate rsa (1024)
12. ip ssh version 2
13. copy running-config startup-config = beállítások mentése
--------------------


